池松慶一: お疲れ様です。
森山順平: はいお疲れ。
池松慶一: お疲れ様です。お願いします。
森山順平: はーい。
池松慶一: えとていれいさんをお願いします。
森山順平: はい。
池松慶一: ええと。
池松慶一: 前回がえっと、姫路さんにお願いをしまして。
森山順平: うん。
池松慶一: 姫野さんって三回目ですね。一人二号生を含むんです。含むんですが、三回目です。だって今回四回目の。
池松慶一: で頂いたフィードバックなんですけれども。
池松慶一: えっとまあまず。
池松慶一: あの。
池松慶一: グロースコース。
池松慶一: ええとコース。まあコースがあの。
池松慶一: ほとんどの人は、まあ、最初は一年目とかのとライトコースが多いという中で、私はちょっとグロースの人を前提でやっていたので、まあ基本的にはま、ライトでえっと提案しきれるところをやっていきましょう。とま、そうじゃないと、ま、基本的な部分を学習していくっていうのをすっ飛ばした提案になってしまう。
池松慶一: ので、まあそこは前提。あの。
池松慶一: まあ、もちろん受講者の。
池松慶一: アイティー。
池松慶一: に関しての知識状況もあると思うんですが。ま、前提。そこで。の上でやっていきましょう。ということと、あとメモを取りましょう。メモを取って、それも受講者さんに見える状態でやっていかないとこの人話聞いてるのかなってなっちゃうんで、それはしっかり取っていきましょう。と。
池松慶一: いう点です。
池松慶一: で、あとはヒアリングについてもフィードバックを頂いてまして。
池松慶一: で。えっと。
池松慶一: まあやっぱりヒアリングももうちょっと深掘って聞くべきだったっていう風にフィードバック頂いてるんですが。
池松慶一: もっと他に課題があるんじゃないかっていう観点で聞かないと、ちょっと今回の。
池松慶一: 内容では、ま、本当の。まあ課題に行き着いてなかったというか、提案がちょっとずれていたっていうのがあったので。
池松慶一: まあここに書いてる事以外にも他にもあるんじゃないですか？とかもう少し踏み込んで聞ければよかったなっていうフィードバックを頂いてます。
池松慶一: はい、広くとしてはそうですね。以上です。
森山順平: はい。
池松慶一: で。えっと。
森山順平: ご協力いただいてありがとうございました。
森山順平: 一応あの前回までお話ししてた部分で作ってた部分に関しては、その担当にさせてえー。アプリとして使えるようにはなってはいるんですけど。
森山順平: 進める上で、なんか。
池松慶一: はい。
森山順平: 分からないところある。
池松慶一: えっと、そうですね。大丈夫です。
池松慶一: で。えっと。
池松慶一: あとはロープレの前提でこれをコースってもう。こっち側から指定して。
池松慶一: やってもいいですか？
森山順平: ん。どういうこと。
池松慶一: と、この方はライトコースの方前提で進めていきます。とかっていうのはこちらから指定をした方がいいんですか？
森山順平: え？なんで？俺。
森山順平: 指定してるじゃん。題材。
池松慶一: ああ、題材は指定されてるんですけど。えっと控訴まで書いてなくて。
森山順平: え調べるんだよ。
池松慶一: ああ、それもわかるんですか。すみません。その把握してませんでした。
森山順平: 俺言わんかったっけ？ラインで。
森山順平: ん、ちょっと待って。
森山順平: はい、そう。同じ。
森山順平: 登録してある人しか開けないよ。
森山順平: はい。
森山順平: わかりました。
森山順平: 本当ですか？
池松慶一: ありがとうございます。そうですね。
池松慶一: いらえて。
森山順平: なんで調べてないんだ。
池松慶一: 調べて分かることだと認識をしておらず。
森山順平: 映画としてる。
池松慶一: 聞くしかないかなと。
森山順平: いやいやいや、調べてよって書いてあるじゃん。ここに。
池松慶一: そうですね。ああ。
森山順平: いや、調べてわかん。
森山順平: それは答えになってないの。
池松慶一: ああ、なるほど。えと、この時が。
池松慶一: あの、まず定例まれに。をやっていったので。
森山順平: いや、丸二とか丸三とか関係ないって。
森山順平: ここに丸二とか丸三って書いてある。そもそもこの。
池松慶一: いいえ。
森山順平: 分娩に。
森山順平: 丸三の場合は調べてくださいね。って書いてあるんだったらそうかもしれないけど。
森山順平: 使えますよとか少しお話しています。
池松慶一: そうですね。丸三で勝手に自分の解釈が入っちゃってました。そこに。
森山順平: うん、なんか多いんだよね。みんなそういうのが。
森山順平: なんだろうなぁ。わわからない部分については仕方ないけどわからない。をそのままほっとく。あとは自分の主観で判断するのはやめた方がいいんじゃない。
森山順平: ドメインの部分。
森山順平: そもそも。
池松慶一: そうですね。はい。
森山順平: ましてやその姫野とかにも言われたんでしょ？事前に指定してたらなんかってあれ違うの？そういう話じゃなくて。
森山順平: えっと。はい。
池松慶一: ああ、そうですね。ひめさんから頂いたのは、まああのま、前提としして。
池松慶一: えっと。
池松慶一: まあ頂く題材というか、まあそもそも現場としてもあの。
森山順平: 入り方を。で作ると。
池松慶一: 一年目とかの方はほとんどライトコースから始めるのがほとんど。
池松慶一: っていう。まあ前提を教えていただいたって感じです。
森山順平: ううん。
森山順平: 一個に対して五アカウントを移すっていうお話して、うーん、どういうことだ。
池松慶一: えっと。
森山順平: 理解して紐付けて、とりあえずいろんなところにアンテナ張ってようっていうのと一回言われたことは言われないようにしようっていう。それは自分でも全体でもそうだけど。
森山順平: 言われたことはちゃんと守れるようにしようっていう意識がないとうんで、意識で解決できないんだったら仕組み化しないと多分変わんないよ。
森山順平: ずっと。
池松慶一: はい。
森山順平: それを捨てるかどうかなんだけど。
池松慶一: そうですね。
池松慶一: 仕組み化とかまでできてないですね。
森山順平: うん、俺この話するの何回目なんかな。
森山順平: 何回目か数え切れないほどしてる気がするんだよね。全体でも個人でも。
池松慶一: そうですね。はい。
森山順平: それなのに治ってないってことはうーん、なんだろうな。
森山順平: タイマンでしかなくて、一回二回だったらまだわかるんだけど。
森山順平: もうだって二ヶ月過ぎたぜ。
森山順平: ちょっとそこは。
森山順平: ま、これはあんまり言いたくないけど年需もあるし、ちゃんとしてもらわわわらないと。
森山順平: 厳しいなぁ。
森山順平: ました。
森山順平: わかんないんだったら聞こうねっていう話もしてるはずだからね。
池松慶一: はい。
森山順平: 方向性はあってるか確認もしようねって話はしてるからね。
森山順平: そもそも主観で判断するっていう事実がない気がするんだよ。
森山順平: まあちょっとそこら辺はしっかり。
森山順平: 意識をしてない、忘れてしまうのであれば、仕組み化をする。
森山順平: まで考えてもらえるといいかなと思います。
森山順平: 生きてますか？
森山順平: えーと。
森山順平: 利用料を使う上で。
森山順平: 無料。枠。
森山順平: これ入れる。
池松慶一: ああ、はい。ブックターですね。
池松慶一: あ、違う。
森山順平: 組織に苦労してる。
池松慶一: それは。
池松慶一: ペックタウンから開きましたか？今。
池松慶一: テックタウンをしてテックタウンを。の画面なんですけど、そっからどこを開けばいいですか？
森山順平: 高校。
森山順平: 右上管理画面。
池松慶一: ああ。はい。
森山順平: 私がこの後登録して。
森山順平: 管理画面でユーザー管理っていうのを押して。
池松慶一: はい。
池松慶一: はいしました。
森山順平: グループのところに企業名入れて。
森山順平: 終わり次第、登録してすぐにメッセールで。
池松慶一: はい。
池松慶一: はい、やりました。
森山順平: ただ、条件表示する。
池松慶一: はい。
森山順平: そしたらこ、これ名前出てくるっしょ。
池松慶一: はい、出てきました。
森山順平: たら目のマーク。
森山順平: これ。
池松慶一: はい。あ。
森山順平: どこまでお話したか。
池松慶一: 見えました。ライトコース出てきました。
森山順平: そこまで調べてる、もしくは分からなくても聞きに来るっていう状況があるんだったら、その質問にはならないはずなんだよね。
森山順平: そもそも。
池松慶一: そうっすね。
森山順平: 質問というか、前提にしようとしないはずなんだよね。
森山順平: 反映されるような。
池松慶一: そもそもこれをこれを調べるっての。そうですね。ラインで言われてたのを事態を持つの忘れてしまってました。
森山順平: 忘れてしまってましたというふうに片付けられたら俺は何も言えないなぁ。
池松慶一: そうですね。はい。
森山順平: が入っている。
池松慶一: うんと。
森山順平: 忘れてしまってました。次はどうしますか？って話なんだと思う。
池松慶一: はい。
森山順平: ああ、ごめんどうするの？って聞いてる？俺は。
池松慶一: はい、そうですね。
森山順平: 出てきたものに関して。
森山順平: 少し数字が揺れてたりとか。
森山順平: 前回の話だった。あなたまから十卵みたいな話ですか？
森山順平: データに紐付けるのか。
森山順平: 候補で選ばせるように。
森山順平: 思いれてます。
森山順平: Aiの部分はうまくずれてはないので。
池松慶一: あ。なんか今回の。
森山順平: 程度というところがなくなって。
池松慶一: 今回の件で言うと。
池松慶一: ラインを。
池松慶一: ちゃんとチェックするタイミングを。
池松慶一: 作るのが必要なのかなって思ってまして。
森山順平: うん。
池松慶一: あの見れずに溜まってしまって。
池松慶一: でそれを。
池松慶一: ラインのトーク画面を開くと、例えば30件たまっていたら、その30件全部見れたかというと、多分見ずに終えてしまうのがあるので。
森山順平: うん。
池松慶一: そういうのをしっかり見返し。
森山順平: 聞いてる単語で拾って。
池松慶一: そもそも。
池松慶一: 見逃すとかそういうのが。
森山順平: すいません。あれば。
池松慶一: 起こらないのかなっていう。まあ、その原因に対処できるのかなっていう気がするので。
森山順平: 流れになるかなと。
池松慶一: なんか自分が。
池松慶一: あの見れてなかったラインはしっかり。
池松慶一: 見返す。まず意識を持つっていうことと、ちゃんとその。
池松慶一: 今日流れていたら、やっぱり時間も設けることが必要なのかなって思ってます。
森山順平: それだけで足りるんかなあ。
池松慶一: で。えっと。
池松慶一: それだけで。は足りなくて、ラインに関してもそうだと思うんですけど。
池松慶一: えっと。
森山順平: 商品名。
森山順平: が違うとき。
森山順平: 括弧があるだけとか。
森山順平: 少し違うけどどうしますか？という基準にする。採用する側を基準のファイル側から選ぶのか。
森山順平: 取引先の見積もりから選ぶのか。
森山順平: ちなみに、ちなみに忘れてしまうことについてはあの人間なので仕方ないと思っていて、ええ、それを思い出す、もしくは振り返るっていう仕組みをしないといけないと思ってます。
森山順平: であれば、自分でメモを取っとく、もしくは、えっと毎回検索かけるなりなんなりをしないといけない。
森山順平: アイストック。
池松慶一: はい、そうですね。確かに。
森山順平: いくつか出して捉える。
池松慶一: そうですね。なんか疑問を持った時に。
森山順平: 選んでくれる。
池松慶一: 前この話なかったっけ？みたいな。多分。
森山順平: 同じ商品もあるかなと思うので。
池松慶一: 疑問に思っと。あれ前同じ話してなかったっけなみたいなのを思い回して。
森山順平: 見比べられるようにそれを採用する。
森山順平: やっぱり。
池松慶一: 調べるみたいのが。
池松慶一: 必要なのかなってことですかね？それは確かに。
森山順平: うん。
池松慶一: でも前うん。
森山順平: 多分調べる癖がついてないんだと疑問に思ってそのまま自分の主観でああまあこうだろうな。で終わってるんだと思う。
池松慶一: ああ。なるほど。
森山順平: 一番は。
森山順平: そこで裏取らないといけないんじゃない？
森山順平: 裏というか、エビデンスというか。
森山順平: そこが弱い気がする。
池松慶一: はい。
森山順平: すごく。
森山順平: 自分の思い。うん、言い方は悪いけど、思い込みで全部物事を進めようとしてる気がする。
森山順平: それは判断できるレベル。
森山順平: 基準を自分で持ててるならいいけど。
森山順平: 今のみんなはそうではないと思うから。
森山順平: デモデータなので。
森山順平: 違うものもあるので、そここだけは。
森山順平: って話なんじゃない？
池松慶一: はい。
森山順平: うん。
森山順平: 確認することを怠りすぎてるな。
森山順平: と思いました。
森山順平: シンプルに不安にならない。そうでもない。
池松慶一: えっと。
池松慶一: そうですね。えっと。
池松慶一: あのま、今回の場合っていうと。
森山順平: 今まで使って。
池松慶一: あの。
池松慶一: 聞けば。
池松慶一: あの聞いては。
池松慶一: 聞けばいいのかなって思ってたので。
池松慶一: そうですね。
森山順平: 合わせる。
森山順平: うーん。あー、なるほど。そういうことね。
森山順平: じゃあ脳詞で聞くのはやめようか。
森山順平: 一番。
森山順平: 俺これも言ってる気がするんだよな。一回自分で調べてとか自分の考え持ってから質問しに来ようねって言ってるはずなんだよね。気に来ようねって言ってるはずなんだよね。それができてないんじゃないの？じゃあ。
池松慶一: そうですね。
森山順平: 脳で聞けばいいじゃんって思ってるっていう話だとしたら、それだな。
森山順平: 自分の意見を持つ、自分で考えてみる、考える力、考える癖がついてない。
森山順平: それだとなんだろうな。
森山順平: 前も言ったかもしれないけど、ロボットになっちゃうよ。
森山順平: 全部上から言われたことだ。け全部ai。からアウトプットしたことだけを返すだけの人間になってしまう。
森山順平: それでいいならいいけど。
森山順平: そういう。
森山順平: 人は何て言うんだろうな。
森山順平: 淘汰されていくというか、市場価値が低いというか。
森山順平: それになりたいのかなりたくないのかによっても変わってくるけど。
森山順平: なりたくないなら変えないといけないんじゃない。
池松慶一: はい。
森山順平: って思います。
森山順平: どっち取るかは自分次第だから別にどっちでもいいんだけど。
森山順平: まあ、もし気にするんだったら、そういうとこ気にしてもらえるといいんじゃないかな？
池松慶一: はい。
森山順平: 中身でしょ。
森山順平: えっと。じゃあ。
森山順平: 一旦ライトコースの人っていう形で。
池松慶一: はい。
森山順平: はい、それで。
森山順平: お願いします。
池松慶一: わかりました。
池松慶一: で、一応あの掃除としてもあの。
森山順平: 見やすいように。
池松慶一: これまでの定例相談会の中で。
池松慶一: エクセル上級編まで終わって一通りちょっと学んできたというか、たま想定してやっていこうかと思ってます。
森山順平: はい、わかりました。
池松慶一: はい。
池松慶一: えっと。
森山順平: する部分あるかなと思って。
池松慶一: じゃあ今始めます。
森山順平: はい。
池松慶一: 森さん、お世話になります。
森山順平: お世話になります。
池松慶一: なります。あの、今日も定例相談会よろしくお願いいたします。
森山順平: はい、お願いします。
池松慶一: はい、お願いします。で、えっと、本日もですね。いつも通り、えっと、現状の森山さんのま学習の進捗の確認をした上で、ま、えっとちょっと今日はあの森山さんのま、普段のちょっと業務内容についてもいくつかお聞きできればと思ってます。
森山順平: 書いてあります。
森山順平: できるような。
森山順平: はい。
池松慶一: はいで。えっと、まあ最後にえっと、相談会のですね。自我の相談から調整もできればと思ってます。
池松慶一: はいで、あのこれまでもう一通りエクセルも上級編も全て見られて完了。テストまでも終われ終えられたかと思うんですけれども、今ちょっここまでエクセル学んできて、まだちょっと不安だなとかあんまり。
森山順平: はい。
池松慶一: いつも生かしてないっていう感覚が残ってたりとかそんな状況とかってございませんか？
森山順平: を確認したかった。
森山順平: 動画見たら分かるぐらいなんですかね？
池松慶一: まあ、動画に一回戻っていただければまああの。まあできるかな？みたいなそれぐらいの感覚ですかね。
森山順平: そうですね。そうですね。
池松慶一: 分かりました。えっと、まあ、そうすると私的にももう森山さんのフェーズ的に、まあ、学習の幅をどんどん広げていってですね。
森山順平: どんどん取り上げていくだけ。
森山順平: 決まったものは消して。
池松慶一: 森山さんの業務がもっと楽になっていければいいのかなと思っていたんですけれども。
森山順平: はい。
池松慶一: はいですので、えっとまずまず。うー。森山さんの業務についていくつかお聞きをして。
池松慶一: その上で、まあどんなツール学んでいくとあのまよりですね。あの選択肢広がっていくのかなっていうのもお話ししたかったので。
池松慶一: えっと、まあ、ちょっと業務内容についてお伺いできればと思うんですが。
池松慶一: あの、まず私画面をお借りいたしますね。
森山順平: はい。
池松慶一: 以前あのお答えいただいた今見えてますか？
池松慶一: はい、ありがとうございます。実はあのお気づいていただいた。今どういう仕事されていらっしゃるのかっていうところと、あとはま、特にその中でも負担に感じているところ、面倒だと感じているところとか、ま、こういったところを過去答えていただいたと思うんですけれども、ちょっとここれについて気になったこところがあったので、いくつかお聞きできればと思います。
森山順平: 今まで使ってなくて。
森山順平: はい。
池松慶一: はい。
池松慶一: で。えっと。
森山順平: だけを演出す。
池松慶一: まずですね。あの、まあ、この。
池松慶一: あの請求書非請求書とま、実際の伝票を比較して、えっとま照合していくと発行されていらっしゃるということだったと思うんですが。
森山順平: 毎週毎週新して。
池松慶一: とここについてお聞きをしたくて、えっと、今この伝票とか非請求書とかっていうのって何で管理されていらっしゃればお聞きし。エクセルとかなのか、あるいはあのま会議システムだったりです。とか、そこって何で管理する。
森山順平: 孤立化のために下から選んだりとか。
森山順平: 基本紙とエクセルです。
池松慶一: あ、紙とエクセルなんですね。
森山順平: 本当はイメージとしてはもうまっさらにして届いた仕入れる先からの見積もりと。
池松慶一: ありがとうございます。ま、紙を見て。
池松慶一: すると見比べてまぁ合ってるか合ってないかを目視れるっていうことですね。
森山順平: そうですね。
池松慶一: それはあの森山さんがご自身でお一人でされていらっしゃるんですか？
森山順平: ああ。二、三人でやってます。
池松慶一: ありがとうございます。
池松慶一: はい。
池松慶一: あの、ちなみにこれはあの頻度で言うとどんくらいの頻度でされていらっしゃるんですか？
森山順平: バラバラっすね。
池松慶一: 大体、例えば月月だとまあ月一回の時もあれば月十回もあれば、それぐらいの頻度感でバラバラってこうするんですか？
森山順平: ああ。まあ。請求書来る度なんで。
池松慶一: ああ、そういうことですね。はい。
池松慶一: 分かりました。
池松慶一: で。えっと。
池松慶一: ちなみにこれまあ紙とエクセルで見比べてるということだったんですが。
池松慶一: えっと、もしこれであの、まあ不一致とかがそういったものが判明した時っていうのはどういう風に処理されていらっしゃるんですか？
森山順平: 終盤だったりとかっていうのは。
森山順平: 紙チェックつけてとかエクセルチェックつけてとかそういう話ですか。
池松慶一: あ、はい、そうですね。まあ、紙とこうエクセルを見比べて。
池松慶一: あのあ、なんかあの、まあ一致してないなとかちょっと誤りがあるなとかっていうのに気づいた時に。
池松慶一: まあ紙でやるのか、それとも。
森山順平: ほお。なんなんか。
森山順平: 赤丸つけてとかそういう感じですね。
池松慶一: ああ、なるほど、分かりました。それはもうあのエクセル上でですか？紙で。
森山順平: 両方あ紙と紙の場合もあるし、紙とエクセルの場合もあるし、ちょっとバラバラなんで、それはまあ、時と場合によります。
池松慶一: ああ。そうなんだ。
池松慶一: はい、ありました。
池松慶一: ありがとうございます。えっと。
池松慶一: ということは、あの非請求書と伝票どちらもあるかと思うんですが、これがもう。
池松慶一: どちらも紙であったり、エクセルであったり、もうバラバラになってしまっているというご様子ですかね。
森山順平: はい。
森山順平: ありがとうございます。
池松慶一: はい、わかりました。ありがとうございます。
森山順平: その際に新しくあった見積もりをここにないものに関しては。
池松慶一: わかりました。えっと、そしたら。
池松慶一: もう一つですね。あのパトロ現場でのパトロをして点数評価だったりとか。あとは集計もされているということなんですけれども。
池松慶一: このあのま点数の記入だったりとかっていうのは、これはもう完全に紙でされていらっしゃるんですかね。
森山順平: 基本紙っすね。
池松慶一: はい。
池松慶一: ありがとうございます。
池松慶一: で。えっと、これはあの。
池松慶一: 何人ほどでされていらっしゃるんですか？これも丸山さんお一人でされていらっしゃるんですか？
森山順平: どの部分ですか？
池松慶一: えっと。
池松慶一: 点数のしゅ集計あ、点数の記入ですね。パトロールの時の記入をしていくと、紙に記入していくとされていらっしゃるかと。
森山順平: 記入は記入は現場ごとですね。
池松慶一: 現場ごとで、まあそれぞれその現場の人人達がと。
池松慶一: いうことですかね？
森山順平: そうです。
池松慶一: はい。
池松慶一: はい、ありがとうございます。
池松慶一: で、えっと、これは集計した後にえっと。
池松慶一: 例えば、あのお客さんに提出をするのか、あるいは社内でこう管理をしていくのかっていうと、これ集計したものっていうのはその後どういう風になるんですか？
森山順平: 変わらなくて大丈夫ですよ。
森山順平: 基本社内で管理しますね。
池松慶一: 社内で管理なんです。
池松慶一: はい。
池松慶一: この社内で管理をする時っていうのは。
池松慶一: ええと、もう一人の人が見れ見れればいいのか、それとももう色んな人がその集客をみ見て、また色んな判断をして。ってのがどちらになりますかね？
森山順平: 校舎ですね。
池松慶一: あ分かりました。ありがとうございます。
池松慶一: ありました。
池松慶一: え。ちなみにこのパトロールというのは頻度頻度で言うとどのぐらいの頻度でされてらっしゃいます。
森山順平: うん、現場によってバラバラなんでそんな頻度みたいなの。
池松慶一: 出ました。
森山順平: 取り加えようかなと。まあ、月一は絶対ありますね。
池松慶一: はい、分かりました。
森山順平: いいですか？
池松慶一: はい。
池松慶一: えっと。
池松慶一: あとはあの書類の作成を。ですね。現場の書類の作成だったりとか。あとは他者への作成の依頼だったりとかってされていらっしゃると思うんですが、これってどういう書類をされ、作成されていらっしゃるんですか？
森山順平: 請求書、発注書その他もろもろすかね。
池松慶一: はい。で、この請求書だったり発注書だったりっていうのは毎回ゼロから書いていったりするのか、それともテンプレートとかがあるとかですとどちらですか？
森山順平: テンプルあります。
池松慶一: あ。ありがとうございます。
森山順平: そうですね。あのいただい。
池松慶一: はい。
森山順平: 例えのえっと、例としていただいてた見積書。あのベータ見積書にも。えー、ここにかんえー送り関して書いてあるもの。
池松慶一: ありがとうございます。ま、ちょっとざっと。あの内容はお聞きできたんですけれども。
池松慶一: えっと。
森山順平: 出てきそうだなって。ところで、基本的には商品名。
池松慶一: そうですね。
池松慶一: 一応ちょっとあの、特に負荷がかかっているところが、あの、またパトロールの点だとお聞きしていたので、ちょっと一応それ以外にもお聞きしたいなと思ってまして。
池松慶一: と。ちなみにこの請求書のあの。
池松慶一: 照合を行っているということだと思うんですが、ここに関してはちょっと面倒だなって思ってるところとかってございますか？それともスムーズにできてるなという様子です。か。
森山順平: 基本的には面倒だとは思ってます。
池松慶一: あ、そうなんですね。ど、どういったところでそう手間が感じられてますかね。
森山順平: まあそもそも紙集めてこないといけないし、目視で見てるし、目視で見てることによってミスも発生するし。みたいな感じですかね。
池松慶一: はい、ありがとうございます。
森山順平: ご自身の手で移行だったりとか。
森山順平: 今のように番号があれば書き換えていただくというところは全く問題ないので。
池松慶一: で、えっと、そしたら、まああのあとはまあ請求書だったり発注書だったりの。まあ作成書類作成されてると思うんですけれども、ここに関しては、あの、ま、例えば他社に対してはもうメールで送れ送れたりとか。
森山順平: ではなく。
池松慶一: 主流作ったもの送られたりとかされてると思うんですけれども、例えばそこに時間かかってるとか。
池松慶一: まあ、あるいは他に何かあるのかですとかあれです。と、ここに関してはどうですか？なんか手間かかってるところってございますか？
森山順平: そうですね。基本料多いし、メールだったり郵送だったりするんで。
池松慶一: はい、あっ、郵送もあるんですね。
森山順平: 分かりやすいのは色分けしてもらっていると。
森山順平: 商品によって色分けしてもらっていると前回お話いただいたかなとか。
池松慶一: はい、ありがとうございます。
池松慶一: と。
森山順平: あの。
森山順平: なんでしょう。
池松慶一: ですね。
森山順平: 裏で自動でやらせる色をつけるできたりはするんですけれど。
池松慶一: えっと。
森山順平: どこまでやるかですとか。
森山順平: 色の対応表みたいなところがあれば。
池松慶一: まそうですね。ちょっと、まあ、いくつかあの方向性としてはあるかなと思ってたんですが。
森山順平: 自動でやった方がいいのか、それとも皆様がわかりやすいようにしてる。
池松慶一: えっと、まあ、まずちょっと一番必要になってくるかなと思っていたのが、かなりちょっと全体感として紙だったりとか。まあエクセルだったりとか、そこがバラバラになってるかなと思います。
森山順平: 必要ないよっていうところであれば表示で送るので。
池松慶一: で、そこを紙であるものを、あの。
池松慶一: までま、エクセルだったりとか、データで扱えるようなものに変えていくのが、まず最初のステップとして必要なのかなと思っていたんですけれども、ま、今もちょっと紙を使っていらっしゃるっていうのって、なんかこう。背景とかって理由とかってあったりしますか？
森山順平: いや、お客さんから送られてくるのは紙なんで。
池松慶一: あ、そういうことですね。お客さんからああ、紙で来るっていうことですね。
池松慶一: ありがとうございます。
池松慶一: そうすると、特にあの請求書とかがもう紙で送られてくることもあるっていうことなんですね。
森山順平: カテゴリで、これはこの色だよっていう話をあの主要として持たせておいて、自動で移動させるっていうのは、その。
池松慶一: はい、ありました。
池松慶一: ありがとうございます。
池松慶一: えっと。
池松慶一: ま。因みにあの、特にあの負荷かかっているところとしては、まあパトロールをする時のま点数評価だったりとか、その集計に手間をかかっているということだと思うんですけれども、これはどうして一番。
池松慶一: これが一番負荷が高いと考えたのってどういう理由がどういう背景からですかね。
森山順平: まず集めるのが大変なんで。
池松慶一: あ、そういうことですね。
森山順平: はい。
池松慶一: 分かりましたと。そうすると、まあ今この内容に。
池松慶一: まあ点数記入。
池松慶一: を。まあ紙だったりとか、スマホからまあ集計をすることがやり方とか。
池松慶一: あとは写真のアップロードとかこういうことできたらいいんじゃないかというふうにおってたと思うんですけれども、ここに関しては、えっとま、アップシートっていうツールがございまして。
池松慶一: それ使うことでかなりまあ楽になるんじゃないかなとは思ってます。
池松慶一: でアップシートって、まあどういうものかっていうと、まあシンプルに。まあ、森山さんのおっしゃってる通りこのアプリ化できるようになるものでございまして。
池松慶一: 例えば件数だったりとか、ま、日付だったりとかっていうのを、まあ一個一個項目でスマホだけで完結するようなものですね。
森山順平: 先ほどの三つの。
池松慶一: まそれを集計することがまできるかなと思います。
池松慶一: で、あとはあの合わせて現場で写真をアップロードするま、これも。されていらっしゃるかと思うんですけれども、これアップシート上で完結できることですので。
森山順平: されていれば、あの。
森山順平: 多少長くなっても、皆様が使いやすい方を選び。
池松慶一: アプリシート使ったらま、ここに関してはあのかなり業務楽になるんじゃないかなと思ってます。
森山順平: いいのかなと。
池松慶一: ね。特にあのアップシートってあの。
池松慶一: ま一個アプリを作ってしまったら。
池松慶一: あの、それを初めて見る人でも使えるように設定することもできますので、まあ、現場ごとで。
池松慶一: えっと。
池松慶一: あ、そうですね。現場ごとでえっと。
池松慶一: まあ対応される方、まあ、ええ点数の記入だったりとかを対応される方でも、まあ使える。ま、それをみんながあやって一つにこう集約していくということはまできるかなと思います。
森山順平: いただいてるかなとは。
池松慶一: はい。
池松慶一: そうですね。まあに関してはなんとなくイメージ感としてはあってそうですかね。ま、この業務自体はもうアプリにまとめてしまうということなんですけれども。
森山順平: うーん、まあそうなんですけど。
池松慶一: はい。
森山順平: いや、まだあんま別にイメージはついてないというか、まあ、そんなんでできたらいいなぐらいなんですよね。
池松慶一: ああ、そうですよね。まだちょっとアップシートに関しても、あの。
池松慶一: 変わったこととかもないと思う。思うんで、まあイメージとまだ湧きづらいかなと思うんですけれども、そしたらえっと。ちなみに今この普段。
森山順平: 一回戻っちゃうんですけれ。
池松慶一: パトロールで扱っていらっしゃる集計だったりとかをされている紙で集計されているということだったんですけれども。
森山順平: 新して。
池松慶一: ま、それをどういう風に記入されているのかとかって、なんかもし手元になんか写真とかファイルとかがあったら、それを見ながらだとちょっとイメージ湧いていくかな？と思ってお聞きしたかったんですけれども、なんか手元にあったりってされますか？
森山順平: 出ました。ってなった時に。
森山順平: いや、バラバラなんすよね。人によってバラバラで。
森山順平: 強くって押してしまえ。
池松慶一: ああ、そうなんですね。統一化されてなくて。
池松慶一: ああ、もう人によって特にテンプレートみたいなものもないっていう様子です。か。
森山順平: まあ項目はありますけど、バラバラなんで別になんか定まってるものがあるとかじゃないです。
池松慶一: なるほど。
池松慶一: わかりました。えっと、そうすると、あの多分かなり集計とかも大変見づらいとされていらっしゃる。
池松慶一: と、まあ見づらいかとも思いれますので。
池松慶一: アプリでえっと、まあテンプレートだったりとか形式も整えてやっていくと、まあ、集計をする際にもかなり楽になるんじゃないかなと思ってます。
池松慶一: でアップシートってえっと。
池松慶一: グーグルのスプレッドシート上にあのデータがどんどん集約されていく形になりますので、ま、そこから集計もあのかなり楽にできるようになるかなとは思ってます。
池松慶一: まあなので、えっと。
池松慶一: そうですね。まあぶシートがいいのかなと思うんですけれども。
池松慶一: どうですかね？まあ、そこの。
森山順平: 黄色に色が変えますよ。
池松慶一: 表だったりとかをまあし。
池松慶一: テンプレート化するっていうこと自体は特に問題ってなさそうですか。
森山順平: はい。
池松慶一: それで、まあ、すべてがまあ集約されるものが、まあ同じテンプレで整ってたら集計もしやすいんじゃないかなっていう風に思ってたんですけれども、そこはイメージが湧きそうです。か。
森山順平: もっかいお願いしていいですか？
池松慶一: あえとすみません。まあ現場ごとからこう集まってくる。
池松慶一: 点数の記入だったりとか。
池松慶一: がえっと。
池松慶一: テンプレートが整っていて、まあ同じような形で、えっと、まあ現場ごとから届いてきたらま、集計もかなり見やすくなるし、集計もしやすくなるんじゃないかなという風には思ってたんですけれども。
森山順平: はい。
池松慶一: はい、それはどうですか？イメージ違反としては持てそうですかね？
森山順平: まあ実物見てないんで何とも言えないですけど。はい。
池松慶一: はい。
池松慶一: ました。
池松慶一: ありがとうございます。
池松慶一: えっと。
池松慶一: ねと。そしたら。
池松慶一: えっと、あ、ちょっと待ってくださいね。そしたらちょっとアップシートってどういうアプリ作れるの？っていうのを多分見ていただけるとイメージ湧きやすいかと思いますので、ちょっと私が。
森山順平: 色を変える。
池松慶一: 別の会社ではあるんですけれども。
池松慶一: 作っているものをちょっとお見せできればと思います。
池松慶一: 画面をお借りいたします。ね。
池松慶一: 今見えてますか？
森山順平: はい。
池松慶一: はい、ありがとうございます。えっと、これこれ今アップシート上で作ったアプリの画面なんですけども、開発画面なんですけれども、ま、こっちで開発をしてま。こっちがあの実際のアプリ上で映せる画面なんですけれども、ここに今何が載ってるかっていうと。
池松慶一: あの、まあ社員が何の資格を持ってるのかっていうのがまとまってるんですね。
森山順平: もしこれであれば。
池松慶一: で、あの、例えば田中さんが一応建築士の資格を持っているとか、あと取得とか書かれてると思うんですけれども。
池松慶一: この例えばプラスっていうのを押すと。
池松慶一: 新しくあの社員をこの中から選んで。
森山順平: 全体の設定なので、この人は。
池松慶一: 選んで、まあ資格どれとったかっていうのを選んでで期限あの取得日だったりとか。まあ資格の期限だったりとか。入力すると。
森山順平: 最大入らせるよ。
池松慶一: こんなアプリを作れたりします。
池松慶一: で、これってあのま一回アプリ作ってしまったらま、各現場の人たちでもま簡単に登録することはできますし、あとはかつあの現場の写真を登録したいという風におっしゃってたと思うんですけれども、ま、写真を入力することも可能です。
池松慶一: で、データの形もまこのようにテンプレとして揃うので、集計もかなりしやすくなるかなと思いますので。ま、アップシート使ったらかなりあの、ま、今されてらっしゃる業務がま、アプリでかなり自動化されるのかな？という風には思っておって。
池松慶一: お話ししておったんですけれども、多少はイメージってお持ちできそうですか？
森山順平: はい。
池松慶一: はい、あ、わかりました。
池松慶一: ありがとうございます。
森山順平: 際は。
池松慶一: そうですね。で、そしたらあの、まあちょっとこれまでエクセル一緒に学んできたと思うんですけれども、ま同様に、あのテックタウン。
池松慶一: に。えっと、まあアップシートの講義の動画が載ってますので、ま、それ初級編からあの見進めていただいて、あの学習も進んでいっていただけるといいんじゃないかなという風には思います。
森山順平: はい。
池松慶一: ここになんかあのご質問とかってございますか？
森山順平: いや、大丈夫です。
池松慶一: はい、わかりました。ありがとうございます。えっと。そしたら、あの、まあ早速テックタウンから学習を進めていただければと思うんですけれども。
池松慶一: 森山さんの水曜日か、あるいはまあ、木曜日のタイミングだとあのまご都合つくということでしたので。
池松慶一: そしたらお時間を二週間ほどあけてらええ。17日の木曜日。
池松慶一: まあ、同じ時間帯15時頃ですと、またお時間ございますか。
森山順平: テレソなんかの話ですよね。次の。
池松慶一: あ、そうです。
森山順平: あ、はい、大丈夫です。
池松慶一: はい、じゃあちょっとそのタイミングまでにあの。またアップシート学習を進めていただければと思いますので。
森山順平: はい。
池松慶一: はい、それはあの引き続き、また改めてよろしくお願いします。
池松慶一: はい、あの本日お時間いただきましてありがとうございました。
森山順平: はい。
池松慶一: はい、ではお願いいたします。失礼いたします。
森山順平: 書いてある。話して。
森山順平: 統一なのであればそれは出来るんですけれども。
森山順平: 二個かなあ。
池松慶一: はい。
森山順平: 一個がなんで最初に絞らなかったの？っていう話ともう一個がえっと、イメージ。
森山順平: ちょっと一回考えなきゃいけないイメージを伝えきれてない気がする。
池松慶一: はい。
森山順平: もっかいさっきのスプレッドシート見して。
池松慶一: はいええっと、待ってください。
池松慶一: はい、こちらです。
森山順平: 123。とあるうちでなんで？その一。0。広く浅ーく聴いたの。
池松慶一: えっと。
池松慶一: まあなんか優先順位つけなきゃいけないなと思ってて。
池松慶一: で。
池松慶一: なので、まあ全体感として。まああの。
池松慶一: どれだけまあできそうなのか簡単にできそうなのかっていうのと、まああとはまあ頻度がどれだけ多いのかとかっていうのをままず聞こうかなっていう風に思ってました。
森山順平: なるほど。
森山順平: うん。
森山順平: であれば。
森山順平: 表現不足だな。
池松慶一: はいひょうはい。
森山順平: 先ほどの見比べられる画面。
森山順平: 優先順位の立て方を顧客と共有しないといけないと思っていて、それであるならば。
池松慶一: はい。
森山順平: えっと、じゃあ一、二、三とえっと、まあ三つ業務があると思いますから、基本的には一つずつ進めていきます。と。
森山順平: で、じゃあ優先的に動いていく業務は決めていきたいんですけど。
森山順平: 決める基準としては。
森山順平: 効果がまあ大きいもの。
森山順平: かつ技術的に簡単なもの。
森山順平: から基本的には行きたいんです。
森山順平: 頻度が。あー、じゃあ効果が大きいっていうのは、例えば頻度が多かったりとか。
森山順平: 一回でかなり時間がかかってたりとか、そんなことがあるかなと思っていて。
森山順平: 簡単なのは、例えばエクセルで言うと関数だけでいけるものとか。
森山順平: こんな形で思ってます。と。
森山順平: そこの台というか。
森山順平: よく言ってるのが共通認識取りましょうって話で。
森山順平: 共通認識が何も取れてない気がする。
池松慶一: はい。
森山順平: それで言うとどれですか？って言ってあげた方が。
森山順平: 出てきやすいと思う。
森山順平: 決めるのも楽。
森山順平: な気がしない。
池松慶一: はい、そうですね。まあ、あの頻度が多かったりとか。
池松慶一: あの、まあ、ちょっと関数を変えるだけで行けそうなものとかで言うとどれですか？っていう質問ですよね。
森山順平: そうするとイメージつきますか？って言って。
池松慶一: そうですね。確かに。
池松慶一: ああ。そうですね。
森山順平: だったらこれですかね？じゃあもっと詳しく聞かせてもらっていいですか？ってそれに深掘って聞けばいい。
池松慶一: うん。
森山順平: うーん、なんかなんか広く浅く聞いてたら。だって一個一個の業務、どういう紙使ってるかもわからなければどういう風な項目があるかもわからなければ、今現状。その三つの業務って把握できてる。
池松慶一: いや、把握しきれてないですね。
森山順平: 一個でも把握しておかないとダメなんじゃない。
池松慶一: はい。
森山順平: 俺は思うんだけど。
森山順平: で、その優先順位の立て方を共有したとして。
森山順平: でもやっぱりここにビールの列なんですけど、特にやっぱ業務感じてるのは二番なんですかね？二番が一番先にやった方がいいですか？って聞いてあげたらもう一発で決まるじゃん。
池松慶一: そうですね。確かに。
森山順平: じゃあ二番からやっていきましょうか。じゃあ詳しく聞かせてください。紙ありますか？エクセルでまとめてるのはありますか？最後集計してるのありますか？じゃない。
池松慶一: はい。
森山順平: 一。回。俺に共有権ちょうだい。
池松慶一: ええと。
森山順平: 一回停止してほしい。
森山順平: 今一瞬思っていうと。
森山順平: これはここにこういうのを用意してある。
森山順平: 今ちょっと。
森山順平: あとはこれ。
森山順平: こういうのって聞いとかないと分かんなくね？
森山順平: どういうアンケートを取ってるのかって理解できてた。
森山順平: そもそも。
池松慶一: アンケート。あ、あのあれですか？てあの丸二のパトロールですか？
森山順平: そう。
池松慶一: いや、そうですね。
森山順平: どういう。
森山順平: どういう内容か想像できてた。
森山順平: たぶん。
池松慶一: いえ、あのはい。
森山順平: できてない気がするんよね。
池松慶一: あの前提、そこが。
池松慶一: そうですね。そこがなん。
池松慶一: 項目まではそんなあの優先度知る優先度高くないのかなって思ってました。
池松慶一: ってよりも。
森山順平: なんでそう思ったんだ。
池松慶一: それよりも。
池松慶一: えっと。
池松慶一: 何を何を集計してんのかな？何を集計してるのかよりも。
池松慶一: えっと、何を使って。
池松慶一: 集計してるのかとか、それを。
池松慶一: あの誰が中継した後、誰が見るのかとか。
池松慶一: そもそも何人一人だけが森山さん。一人だけがやっているのか、それとももう十人で百人でやってるのかとかそっちの方が重要なのかなって思ってて。
森山順平: そっちの方が重要というより全部重要なんじゃないの？
池松慶一: ああ、そうなんですね。そう。
森山順平: えだって。この項目を見ないとさ。何やってるかわかんないしさ。ましてやさえっとさ作れないものだったらどうするの？
池松慶一: ああ。確かにそうですね。
森山順平: 自分の想像とさ。向こうのやってるのがさ、違った場合でさ。じゃあ自分はアプリで出来ると思ってます。っていう頭で思ってただけでさ、それってさっきも言った通り主観じゃん。
森山順平: じゃあ実際できるの？って話だよ。できますって言っといてできなかった時ってどうするの。
池松慶一: 比べると。
森山順平: データ見て紙見てシステムとか何かとかいろいろ見させてもらって。
森山順平: 結局できなかった時って先にできるって言っちゃったらどうするの。
池松慶一: ね。ももやれる事は。
森山順平: 池松さんできますって言ったじゃないですかって言われるくない。
池松慶一: ですね。
池松慶一: そうですね。
森山順平: それって大丈夫なん？っていう。
池松慶一: 確かに。
森山順平: 行ってしまうんですね。
池松慶一: まあ、そうですね。
森山順平: っていうので、ね。
池松慶一: まだその何て言うんですかね？
森山順平: 対応できるように。
池松慶一: 腕を取るっていうか。
森山順平: 今月中なんとかできるように。
池松慶一: ちゃんとできるとこまで。
森山順平: うん。なんか全部主観でとらえてる。
池松慶一: 認識把握しきれてないですね。
森山順平: さっきから。
森山順平: サッカーっていうか、そう。
森山順平: なぜ共通認識を取らない。
森山順平: なぜ合意形成をしない。
森山順平: 俺はそこがすごく。
森山順平: 不思議で仕方がない。
森山順平: 魔法使いじゃないんだからさ。
森山順平: 何でもかんでもできないよ。
森山順平: じゃあ何でもかんでもできない。
森山順平: だったらできるかどうか確認しないと。
森山順平: それが抜けてる気がする。ごっそり。
池松慶一: はい。
森山順平: レクチャーした方とは別の方がやるイメージ。
森山順平: かなぁ。
池松慶一: ちなみに。なんですけど、例えばアップシートでできないってど、どういう時ができないんですか？そのイメージがあんまり自分の中でもしてないです。
森山順平: 分かりました。
森山順平: アップシートでできないというよりかは、アップシートが最適なのかわからない。
池松慶一: ああ。
森山順平: の方が正しいかもしれない。
森山順平: うん。
森山順平: まあ、こうしちゃいましょうっていう提案をするかだよね。そう、それだったら折衷案でこうしましょうよって提案をじゃあ持ってけるかどうかっていう話にもつながってくるかもしれない。アプリかんアプリ関係だったら。
森山順平: ロボットは確実に無理だね。
森山順平: 今の話し方すると。
池松慶一: うん。
森山順平: クレームになるね。
森山順平: アプリでも、もしかしたらクレームになるかもしれない。
森山順平: いや、私は伝えましたよって言って。
森山順平: 説明したじゃないですか。って言って、でも、そしたらできるって言われたんですよ。私、この形変えたくないですってあとか言われたらどうすんの。
池松慶一: そうですね。
森山順平: アップシートの裏側スプレッドシートでさ。
森山順平: 綺麗な形になってんじゃん。
森山順平: あの綺麗な形にしたくないです。今のフォーマットのまんまがいいですって言われたらどうすんの。
森山順平: ごっちゃごちゃに並んでて。
池松慶一: そうですね。確かに。
森山順平: そしたら裏取りをして、あー、この形はちょっと難しいんで、こっちに変えないといけないかもしれないですっていう提案をしないといけないんじゃない。
池松慶一: 最低限そのツール使って。
池松慶一: 出来るようになるまでになんか必要な条件を把握しきれてないような。
森山順平: はい、ありがとう。
池松慶一: 気がします。
池松慶一: なんか一応。
森山順平: うん。
池松慶一: フォーマットを整える。
池松慶一: 状態で。
森山順平: ほうがそこまでの。
池松慶一: アップシートを使うことでフォーマットを整えるっていう提案を行ったつもりだってるんですけど、それだけだと足りてないっていうことですかね。
森山順平: 少しずつ短くなるかなと。これあわせて。
森山順平: アカウントを作るものです。とか、あるいはご説明するような形。
池松慶一: だけだと。
森山順平: 順序が違うんじゃないかな？
森山順平: お客さんのやつを把握して、これだったらできるできないの判断をまずしないといけない。できないんだったら、じゃあ折衷案を考えないといけない。代替手段を考えないといけないっていうペースなんじゃない。
池松慶一: はい。
森山順平: まず把握をしておかないと。
森山順平: 把握できないんだったら、そこで質問をしないと。
森山順平: そこがまずできてないからその後全部崩壊してるっていうイメージかもしれない。
森山順平: 全部すっ飛ばして自分のいいようにしか考えてない気がする。
森山順平: すごいきついことを言うと。
森山順平: 感じかなぁ。
森山順平: お客さんのエクセルって想像以上に汚いからね。
森山順平: 綺麗なものばっかじゃないからね。結合されてたりとか、なんかどこに散らばってるかわかんないかったりとか。
森山順平: それでできるって言って苦しむのは自分だし、できなかったら怒られるのは自分だし。
森山順平: それでもいいんだったらやればいいけど、俺はやりたくないなって感じ。
森山順平: 感じかなぁ。
池松慶一: あの、そうですね。もう全部飛ばして自分のいいように。がほんとその通りだなって感じですね。
森山順平: なんで確認する癖つけないといけないの？
池松慶一: はい。
森山順平: 修正店だった。
森山順平: そんな事かなぁ。一旦気になるところは。
森山順平: ちょっと私が終了。
森山順平: こんな感じ。なんか逆に質問あったりする。
池松慶一: もう一回そのか確認する事っていうのは、まあ優先順位。
池松慶一: これで合ってそうですか？の確認と、あとはそもそもできるかどうかの。
森山順平: うん。
池松慶一: 確認ですよね。で、そのためには。
池松慶一: まあこういう条件が整ってないといけないとか。
池松慶一: これできそうですか。ここ変えてもいいですか？とかっていうのを。
池松慶一: くと。
森山順平: お客さんのデータ見ながらね。
池松慶一: はい。
池松慶一: そうですね。
池松慶一: あとはそうですね。大丈夫です。
森山順平: はい、オッケーです。
池松慶一: はい。
池松慶一: あえときょ。共同ホスト。
池松慶一: お渡しするので、ロープルアプリの登録もお願いいたします。
森山順平: はい、okですわかりました。
池松慶一: はい。
森山順平: お疲れ。
池松慶一: はい、ありがとうございます。お疲れ様です。
森山順平: はーい。